また夢から覚める 濡れた瞼を開ける
又一次从梦中醒来 睁开湿润的双眼
狂おしいほど思い残す 遠い日の無力さを呪う
像发狂一样在脑海中挥之不去 哀怨过去的无力
身を焼かれるような絶望も糧にはなろうか
烧尽此身的绝望也能成为精神食粮吗
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
一心憧憬向往着的同时不断燃烧着自己
キラキラお星様宿したあなたのeyes
闪亮的星星寄居在你的眼中
カラカラ渇いた可哀想なlack of愛?
缺少爱而内心渴望令人同情吗?
全てを孤独から救う眩しい光
将一切从孤独中拯救出来的耀眼光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい?
只有我是孤独垂落的影子 是你的缘故吗?
致命的な欠落をくれたね
是你给了我致命的缺陷啊
身勝手な巨星 狂わされた生
任性的巨星 令人发狂的人生
お願い 声を聞かせて 声を聞かせて
拜托了 让我听听你的声音吧 让我听听你的声音吧
絡まって歪んでしまった傷さえ
就连交错歪曲的伤痕
くれたのはあなただけ あなただけ
也只有你能给 只有你能给
あなただけ あなただけ
只有你能给 只有你能给
お願い 僕を見ていて 僕を見ていて
拜托了 请看着我吧 请看着我吧
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
甚至刻在宿命上的痛苦也成为了武器
いつかの後悔すら照らせるように
就连曾经的后悔也全部照亮
あなたがいないと生きていけない
没有你 我没法活下去
何もかも捧げてしまってもいい
把一切都奉献给你也没有关系
あなたの愛がまだ足らない
你的爱还远不足够
欠けたものは何で埋めたらいい?
缺少的部分用什么才能弥补呢
致命的 致命的 致命的な愛
致命的 致命的 致命的爱
運命的 運命的 運命的なI
命中注定的 命中注定的 命中注定的我
必然的 必然的 必然的な哀
必然的 必然的 必然的哀
僕を見ていてね 最愛のファタール!
请看着我吧 我最爱的致命女郎
最愛のファタール
我最爱的致命女郎
本字幕由桜都字幕组翻译制作 仅供交流学习 请于下载后24小时内删除
校对：小恐龙   翻译：August1ne 人見広介 sumi
时轴：君默语   繁化：晓祯   压制：bibi
太弱了 太弱太弱太弱太弱了!
弱い! 弱い弱い弱い弱い!
动作已经很不错了嘛
なかなか動きよくなってきたじゃねえか
虽然是个演技很烂的家伙
芝居はヘッタクソなやつだけどよ
演技勉勉强强才跟得上
芝居じゃついていくのがやっと
但是 感情上是绝对不会输的!
でも 感情だけは負けねえぞ!
刚才那幕 不应该迎面而上吗
さっきのシーン 乗るべきだったんじゃないのか
这也是没办法的吧
しかたないじゃない
你把自己当做主角在演戏
あんたは自分が主役って演技するし
黑川茜也是一副我才是主角的态度在演戏
黒川あかねも主役食ってやるって演技するし
大家都按自己想法来的话
みんなが好き勝手やってたら
舞台剧就没法统一了吧
舞台はまとまんないでしょ
总得有个人扮演整合的角色
一人くらいは調整役やらないと
话说回来 你在干什么呢
ところで 何してんの
想要看看剧本 戴眼镜的时候被化妆师…
台本読みたくて メガネかけようとしたらメイクさんに…
Stop 妆会花掉的 她这么说
ストップ メイク取れちゃう って言われて
只能隔空戴眼镜了
エアメガネしてる
这是当然的…
当然でしょうに…
你没戴隐形眼镜吗
コンタクトしてないの
嗯
ああ
去戴啊
しなさいよ
会看不清对方的表演吧
相手の演技見えないでしょ
能看清大体动作的 没事
動きは大体見えるからいい
不是 这样的话表情什么的…
いやいや それじゃ表情とか…
表情 有必要看吗
表情って見る必要あるか
席次远的观众 本来也看不清表情吧
遠い席の人はそもそも表情なんて見えないだろう
我不会以观众看不见的东西为前提来表演
俺は客に見えないものを前提に演技しない
既然如此 表情什么的一开始就看不见为好
だったら 最初から表情なんて見えないほうがいい
我是这么想的
ってのが俺の考え
同为演员 凭动作就能够互相交流
役者同士なら動きだけで語り合える
就算如此 不戴隐形眼镜也有点过了
だからってコンタクトしないのはやりすぎ
但是隐形眼镜好可怕
でもコンタクト怖いし
这才是你的真实想法吧…
そっちが本音でしょ…
杰出的人 都总是在什么地方有点奇怪呢
一流の人間って総じてどこか変なのよね
所以…为什么都这时候了还要看剧本呢
で…なんで今更台本チェック
黑川进入状态了
黒川がノってて
这样下去会被压住的
このままだと食われるからな
这一幕 我会加点即兴表演
このシーンアドリブ入れるぞ
诶 这种事情你倒是早点…
ええっ そういうのはもっと事前に…
你的话 不管怎样的即兴表演 都能配合好的吧
お前なら どんなアドリブだろうと合わせられるだろ
你以为我是谁
私を誰だと思ってるの
我族人的仇…只有你我绝不会…
家族の敵…お前だけは…
啊? 你说的是谁啊
ああ? 誰のことだ
那些被我打倒的家伙 我可不会一个个记那么清楚
倒したやつのことなんか いちいち覚えちゃいねえよ
你冲得太前了
先走りすぎよ
真是拿你没办法
しかたない子ね
我也会和你并肩战斗的
私も一緒に戦ってあげるわよ
网代…
アジロ…
你们还在磨蹭什么
何をてこずっているのです
快把新宿的老鼠们驱逐出去
早く新宿のネズミどもを駆除しなさい
那你也来给我战斗啊
だったらお前も戦えよ
你就是涩谷最强的家伙吗
お前が渋谷で一番強いやつか
你…怀有志向吗
貴様には…志があるのか
鞘姬有的
鞘姫にはある
志向啊
志ねえ
也不是没有
ないこたないと思うが
只是我不太擅长用嘴来说明
俺は口で説明するのは得意じゃねえんだ
所以
だからよ
就用我们的刀 来交流吧!
語ろうぜ 俺たちの刃で
好吧
いいだろう
姬川大辉
姫川大輝
剧团Lalalai的招牌演员
劇団ララライの看板役者
一举一动都都承载着情绪
一つひとつの所作に感情が乗っている
简直就像是信息的集合体
まるで情報量の塊
这就是情绪流表演
これが感情演技
喂 怎么了 享受这一切吧
ほら どうした 楽しもうぜ
不好意思 我可没想和作为演员远胜于我的人
悪いけど 役者として格上の相手と
在同样的条件下战斗
同じ土俵で戦うつもりはない
哦~无感情
ほう~無感情
构造对比吗
対比構造ですか
构造对比?
対比構造?
面对爆发出强烈情感的姬川
感情をむき出しにする姫川に対し
阿库亚君展现出的是毫无感情的表演
アクアくんは感情を押し殺した演技
就不存在哪一方好哪一方坏的比较了
どちらがいい悪いの比較じゃなくなっているんですよ
姬川越是展现出如火一般热烈的表演
姫川が熱い炎のような演技をすればするほど
阿库亚君冰一般冷的表演就越突出
アクアくんの冷たい氷のような演技が際立つ
是很聪明的反击
頭のいいカウンターですよ
但是
ですが
姬川可不是那么简单就能应对的演员
姫川はそんな簡単に対処できる役者じゃないですよ
真无聊啊 再让我享受一下吧!
つまんねえな もっと楽しもうぜ!
怎么回事啊 那家伙
何なんだ あいつ
还有那把盟刀
それにあの盟刀
和别的刀有些不同…
他の刀とは何か…
马上就要到姬川加即兴表演的场景了
もうすぐ姫川さんがアドリブ入れるって言ってたシーンだけど
快躲开 剑!
よけろ ツルギ!
来了!
来た!
剧本里没有的戏
台本にない芝居
这…全都推给我了啊!
って…こっちに全振りかい!
阿库亚 我会接着演下去 你就配合…
アクア 私がうまくつなげるから合わせな…
女人 你是来这玩闹的吗
女 遊んでる場合か
赌上性命战斗的 有男人就够了
命を賭して死に合うのは男だけでいい
如果靠着男人保护才能上战场的话
男に守られなければ戦場に立てないようなら
那就立刻离开这里
今すぐ この場を去れ
是即兴表演
アドリブ
我…我也能战斗
わ… 私は戦える
这么柔弱的身躯
こんなに柔らかい体をしてか
再回去锻炼一下吧
もう少し鍛えたらどうだ
喂…你这人
ちょ… あんた
对少女迷人的身体做什么呢
乙女の魅惑ボデーに何すった
果然还是个女人
やはり お前は女だ
男人会为保护女人而赌上自己的性命
男は女を 命を賭して守るものなのだろう
所以我绝对不能输
だから 俺は絶対に負けるわけにはいかないのだ
回到剧本了
台本に合流
阿库亚原来这么擅长灵机应变啊
アクアって こんなに受けがうまかったんだ
什么啊 一口一个女人
何よ 女 女って
别瞧不起人了
なめないで
我没瞧不起你
なめてなどいない
我之前都不知道
知らなかった
毕竟我从来没有这么乱来过
こっちから無茶をすることなんて今までなかったから
大家都按照自己的想法来的话
みんなが好き勝手やってたら
舞台上就没法统一了吧
舞台は まとまんないでしょ
总得有一个人扮演整合的角色
一人くらいは調整役やらないと
无论如何
いずれにせよ
我都不想加害于你
俺は お前に危害を加えるつもりはない
连站位都在将我诱导到舞台中心
立ち位置も私を中心に誘導して…
好让观众的视线集中在我身上
私に視線が集まるように立ててくれてる
演得好舒服
やりやすい
演员间仅靠动作就能相互交流
役者同士は動きだけで語り合える
你不必去当什么整合的角色
お前が調整役に回る必要はない
这种幕后工作交给我就好
裏方は俺に任せろ
无论怎样的即兴表演 我都会配合
どんなアドリブだろうと受けてやる
想怎么演就怎么演吧 有马加奈
やりたい演技やれよ 有馬かな
对啊 你这人最擅长扰乱别人的内心了
確かに あんたは人をひっかき回すの得意よね
妈妈她 好像曾经想成为一名艺人
母はどうやらその昔 芸能人になりたかったらしい
所以她将自己的梦想寄托于我
だから私に その夢を託した
全是偶像 10小时跳舞直播!
我出名后 她就能和憧憬的艺人聊天
私が売れて 憧れの芸能人とおしゃべりしたり
也能时不时被邀请参加他们的家庭派对
ホームパーティーにお呼ばれしたり
自此开始觉得自己是圈内人
いっぱしの業界人を気取れて
似乎乐在其中
どうやら楽しかったらしい
我也很开心
私も楽しかった
不用想太多 只要尽情发挥自己的演技
何も考えず好き勝手 演技していれば
大家就会将我捧为天才童星
みんなが天才子役と持ち上げてくれて
妈妈也总是笑容满面
お母さんもニコニコ
那是我人生中最幸福的时期
私の人生が一番 幸せだった時期
也正因如此
だからこそ
妈妈对有马加奈的人气非常敏感
ママは有馬かなの人気に一番 敏感だった
从我的人气开始下滑开始
私の人気に陰りが見えてからの母は
妈妈就变了
ちょっと大変だった
一个劲地向别人推销
なりふり構わず営業をかけて
或是要求增加我的戏份 给剧组提要求
出代を増やせと現場を困らせて
对我也是 该怎么说呢
私にも ちょっと なんていうか
开始会迁怒于我
当たるようになって
我想爸爸之所以会喜欢上别的女人
お父さんが 他の女の人を好きになっちゃったのも
也是因为他已经有些厌烦这样的妈妈了吧
そんな母に嫌気が差したからだと思う
这个冬天的电视剧很火热!
完美预习剧情&相关图!
快报!冬季电视剧
妈妈喜欢的是「走红的有马加奈」
お母さんは「売れてる有馬かな」が好きだった
我必须在这个业界里生存下来才行
私は この業界で生き延びなければならなかった
不然的话
じゃないと
要是不能和周围的人好好相处
もう少し周りと うまくやらねえと
在这个业界可是待不久的哦
この業界 長くやれねえぞ
尽管走得并不顺遂 但我还能留在这个演艺圈里
曲がりなりにも消えずに この業界でやってこれたのは
也是多亏了导演的这句话
監督の言葉のおかげだ
如果那个时候导演没有点醒我
あの時 ああ言われてなければ
我早就从演艺圈消失了
私は とっくに消えていた
我意识到自己并不是天才
私は 天才じゃないって知って
也知道了大人们比起演技更看重演员的好用
大人は 演技力より使いやすさを求めることを知って
试镜会场
说这次的试镜
このオーディション
加奈酱已经确定选中了…
かなちゃんを選ぶことは もう決まってるって…
应该是哪里搞错了吧?
何かの間違いだよね?
加奈酱是不会做这种耍赖的事对吧
かなちゃんはそんなズルしないよね
碰到看不惯的事情也全部忍受下来
気に食わないことも全部 のみ込んで
为了生存下去
生き延びるために
我学会了配合其他人的演技
私は他人に合わせる演技を覚えた
你们演得真开心啊
あんたたちは楽しそうに演技するわね
看得我也开心起来了
見てて こっちも楽しくなるわ
我待在这里就好
私は こっちでいい
这样大家都会比较开心
そのほうが みんな喜ぶから
无论是那些大人们 还是妈妈
大人の人も ママも
就算我不是主角也没关系
私は 主役じゃなくていい
你每次都是这样
あんたはいつも そうやって
即便把我这种人捧上去 也没有任何好处哦
私なんか持ち上げてもなんにも ならないわよ
剑的角色设定是天真烂漫的战斗狂
ツルギの役柄は天真爛漫な戦闘狂だ
这种缩手缩脚的演技是表现不出的
縮こまった演技じゃ映えないだろ
话是这么说啦
まあ それもそうなんだけどね
但是 如果我放开了演会麻烦周围人…
でも 好き勝手やったら周りの迷惑に…
就是周围人想要看到那样的你啊
周りのやつらがそれを見たいって言ってるんだ
诶…
え…
我会协助你的
フォローは俺がする
我也想 看看你真心想表现的演技
俺も 有馬のやりたい芝居を見てみたい
真是的…
もう…
真是的
もう
阿库亚 这可都是你的错啊
アクア あんたが悪いんだからね
你总是会害我变得很奇怪
あんたは いつも私を変にさせる
别小看我
バカにするな
你以为本小姐是谁啊
私を誰だと思ってる
她看起来好开心
楽しそう
我记起来了
そうだったね
当初出于商业考量 才会突出表现观众更易理解的哭戏
商業的に分かりやすい泣き演技がクローズアップされがちだったけど
有马加奈 可是靠着这种演技风靡一时的
有馬かなは こういう演技で一世を風靡した
这种如太阳般灼目耀眼的巨星演技
目を焼くほどにまばゆい太陽のようなスターの演技
至今都是因为她方便好用才用的她
今まで便利な役者だから使っていたけれど
看来她的天赋并未凋零
枯れてなかったのか
真是意想不到呢
分からないものだね
看吧 这是你们想看的吧
ほら 見たかったんでしょ
我的演技
私の演技
再多 关注一些我吧
もっと 私を見て!
心动
不已
加奈酱
かなちゃん
有马加奈
有馬かな
有马…
有馬…
茜
あかね
你们演得乐在其中
お前たちは 楽しそうで
也演得非常出色
いい演技をするな
真耀眼
まぶしい
那么 你呢?
そういうあんたは どうなの?
我不一样
俺は違う
我并没有你们身上的明星特质
お前たちみたいなスター性を俺は持っていない
没错
そうだよ
这才是我想看到的加奈酱
そういう かなちゃんが見たかったの
这样的加奈
そういう かなちゃんに
才是我想战胜的对手
勝ちたかった
刃 就是现在!
ブレイド 今よ!
好!
あっ!
好想赢一次啊
勝ちたかったな
我真的好想…
私は…
伤口愈合了…
ハッ 傷が…
拔剑吧
刀を取れ
看着自己的女人在眼前被斩 还能默不作声吗
女を斬られて黙って引き下がるのか
够了
もういい
我是为了鞘姬才战斗的
俺は鞘姫のために戦っていた
既然现在我没能保护好她
守れなかった今となっては
那已经没有战斗的理由了
戦う理由がない
仅此而已吗?
それだけか?
应该还有吧?
あるんじゃねえのか?
对于你来说战斗的理由
お前の中にも
演戏还挺开心的吧
芝居は楽しいだろ
但是你啊
でも お前は
越是感到开心的时候 却露出痛苦的表情
楽しい時ほど苦しそうな顔をする
恐慌障碍并不是什么稀奇的症状
パニック障害はそんなに珍しい症状じゃないんだよ
我的几个朋友也有这样的症状
私の友達にも何人かいるしね
应对的方式是
対策方法は
首先要了解会诱发恐慌发作的诱因是什么
パニックになるトリガーを理解すること
我有一个在电车上会恐慌发作的朋友
電車でパニックになる子も
但是和其他人一起坐电车的话就没事
人と一緒だったら症状 出なかったりするし
如果不能弄清 自己在何时何地会发作的话
いつどこでパニックが起こるか分からないって状況が
反而更容易引起恐慌发作
余計にパニックを引き起こすから
诱因
トリガー
我的诱因
俺のトリガー
是罪恶感
罪悪感
对吧?
違うか?
我姑且也有过当演员的经验
俺も一応 役者経験あるからな
观察了你几天我也能看出来
数日間 お前を見てて分かった
你沉浸在表演之中
芝居に夢中になって
有时你会因为表演感到高兴
演じてて楽しいって思う瞬間がある
而正是在这些时候 恐慌就会发作
お前がパニック起こすのは決まって そういう時だ
你对于自己享受演戏这件事抱有罪恶感
演技を楽しむことへの罪悪感
或者说 你是对爱…
ひいてはアイ…
对你的母亲一直抱有罪恶感
お前の母親への罪悪感
就是它让你变成这样的
それが お前をおかしくさせる
不是吗?
違うか?
原来你一直都知道啊
知ってたのか
毕竟我们也认识这么久了
いいかげん お前との付き合いも長いからな
多少也能察觉到了
うすうすは分かってた
你们兄妹对爱的那份异常的执着
お前ら兄妹のアイへの異常な執着
第一次见到你们也是在爱工作的片场
一番 最初に会ったのもアイのいる現場だった
一旦注意到 很多事都说得通了
一度 気付けばいろいろ合点がいく
你会对演艺圈这么执着的理由 我也大概能想象到
お前が 芸能界にこだわる理由もおおかた想像がつくよ
很煎熬吧
しんどいな
无法享受表演的乐趣
演技を楽しむこともできず
简直就像是为了复仇才表演的一样
まるで復讐するために演じてるようなものじゃねえか
其实你也可以选择暂时从中抽身 专心接受治疗
一度 演技から離れて治療に専念するのも手だぞ
现在这样就好
このままでいい
我会变成什么样都无所谓
俺がどうなろうと どうでもいい
为爱报仇雪恨
アイの無念を晴らすことだけが
就是我活下去的意义
俺の生きる意味だ
这样啊
そうか
既然如此
だったら
你就只剩下一个选择了
取るべき選択肢は一つだぞ
十分艰辛又痛苦的选择
つらく しんどい選択だ
你今后
お前は もう
就不要再想享受演戏了
演技を楽しむな
演技精湛的那些人
芝居のうまいやつってのは
大多都是喜欢演戏的人
大抵 芝居が好きで
能从演戏之中享受到乐趣 正是他们最大的才能
芝居を楽しめることが最大の才能だったりする
那你就反其道而行
お前は その逆を行け
感受着痛苦 演下去
苦しみながら 芝居をしろ
对你而言的演戏
お前にとって 演技は
就是难过
つらく
痛苦的一件事
苦しいものであれ
不要再想着能从中感到快乐
楽しいなんて 二度と思うな
爱
アイ
爱!
アイ!
给我让开 姬川大辉!
そこをどけ 姫川大輝!
有马加奈
有馬かな
黑川茜
黒川あかね
我要超越你们每个人
お前らを下して
获得这个业界的认可
俺は この業界での評価を手にする
其他的我什么也不要
他は 何も要らない
对我来说 演戏
俺にとって 演じることは
只为了复仇
復讐だ
诱因
都合良い理想ばっか並べたって現実は暗らい
就算枚举再多美好的理想也改变不了阴暗的现实
傷つくのが癖になってる 誰を許せないの?
已经习惯了满身创伤 不能原谅的究竟是谁
愛したいものから壊して
从所爱之物开始破坏殆尽
失う前に手放してしまえばいいと思っていた
我原以为只要在失去之前放手就好了
But I'm crying 今眩しい光の中で
But I'm crying 此刻在耀眼的光芒之中
どんな痛みさえ輝きに変えながら命を燃やすの
燃烧生命吧将任何痛苦都化为光辉
Lying 完璧な舞台の裏で
Lying 在这场完美舞台的幕后
震える言葉を噛み殺しても
咬紧嘴唇强忍住 让人动摇的话语
この気持ちは誰にも言えない
这份感情无法对任何人言说